                                =========================
                                ||     index.html      ||
                                =========================

1.  On commence par spécifier la langue comme "Default". C'est une erreur car cela
    ne devrait être utilisé que dans des conditions où les préférences de langage
    de l'utilisateur ne peuvent être établies (réference: documentation VSCode 

       "7.  The grandfathered tag "i-default" (Default Language) was
       originally registered according to [RFC1766] to meet the needs of
       [RFC2277].  It is not used to indicate a specific language, but
       rather to identify the condition or content used where the
       language preferences of the user cannot be established.  It
       SHOULD NOT be used except as a means of labeling the default
       content for applications or protocols that require default
       language content to be labeled with that specific tag.  It MAY
       also be used by an application or protocol to identify when the
       default language content is being returned.*"
       )

       A noter que la page est écrite en français donc parfaitement identifiable
       comme "fr". De plus, le meta charset de la ligne suivante est spécifié comme
       UTF-8 tandis que pour l'Europe de l'ouest ça devrait être iso-8859-1 afin de 
       prendre en compte les accents et les apostrophes, spécifiées en codes dans
       la page nuisant à l'accessibilité des synthétiseurs vocaux.

2.  Présence de commentaires dans le code d'un site en production.

3.  Mauvais emploi des mots de passe (ligne 5): Seul "agence design Paris" est pertinent, 
    qui serait par aillerus plus efficace coupé en 3 mots: "agence, design, Paris".
    On peut donc également conclure qu'il n'ya pas assez de mots clés.

4.  Attribut "content" de la balise "meta" (ligne 8) est vide, ce qui implique 
    (en plus du mauvais réferencement) que la page apparaîtra peu (voire pas)
    dans les recherches des utilisateurs.

{   
    Pas une erreur  Attribut "content" de la balise "meta name="viewport"", utilisation de la valeur
    obsolète viewport-fit=cover" initialement prévue pour le reponsive de l'iOS Safari,
    abandonné en 2019 (source, stack overflow: https://stackoverflow.com/questions/60154236/is-viewport-fit-cover-no-longer-working-on-the-ios-safari)
}
5.  Incohérence dans la définition de la valeur de l'attribut "type" (ligne 10) de la balise
    "link" spécifiant une image au format "png" tandis que l'url de l'image indique 
    que l'image est au format jpg (l'image est bien au format "png").
    De plus, l'image est bien trop grande (533x533) et bien trop lourde (35,6 ko)
    pour un "favicon". La taille de l'icône devrait être un multiple d'un carré de 48 pixels
    et idéalement au format "svg" afin d'être redimensionnable facilement par le
    moteur de recherche (source: https://developers.google.com/search/docs/advanced/appearance/favicon-in-search?hl=fr )

6.  Le fichier "style.css" n'est pas rangé au bon endroit. Il devrait se trouver dans
    dossier "CSS" et donc le chemin relatif de son appel devrait être "href="./css/style.css"".
    Par ailleurs, ce fichier précis étant celui créé par le développeur, il devrait être placé
    en dernier afin qu'il écrase les précédents.

7.  Tous les appels de script js, jquery, etc. (ligne 18 à 22) se font au mauvais endroit.
    Ils devraient être appelés juste avant la fermeture de la balise "body".
    Même s'il est possible de mettre des scripts dans la balise "head", mais en l'occurence
    pas des appels de librairies telles que Bootstrap ou jQuery.
    Par contre, la balise "script src="./js/jquery.touchSwipe.js"" ligne 21 possède l'attribut
    "defer". Après quelques recherches, il semble que ce fichier gère du responsive, cela
    ferait donc sens de l'appeler ainsi pour pouvoir l'executer avant l'execution du DOM.
    D'autre part, le fichier "gmaps.js" n'a aucune raison d'être présent dans le projet car
    la fonctionalité à laquelle il se réfère est censée être prise en charge par Google.

8.  La balise "title" (ligne 24) ne contient qu'un point. Le titre de l'onglet n'est donc 
    qu'un point, ainsi que le référencement Google.

9.  Utilisation d'une section "Analytics" (ligne 29 à 31) en commentaire ne contenant rien.

10. Aucun impact sur le référencement, mais on peut noter (ligne 34) une mauvaise indentation du code.

11. Balise "body" provoquant un débordement notifié dans la console.

12. On remarque à l'ouverture du body (ligne 35) l'absence de balise "header" malgré
    la présence d'éléments "header" en valeur d'attributs.

13. "div class="page-container"" (ligne 36) provoquant un débordement notifié dans la console.

14. "div id="bloc-0"" (ligne 38) provoquant un débordement notifié dans la console.

15. Ajout de mots-clés dans une div (ligne 44) invisible (pas de hauteur et couleur blanche). 
    Pratique absolument redhibitoire et dépréciée par les scrapers des moteurs de recherche.

16. Attribut "alt" de la balise "image" (ligne 45) contient une allitération de mots-clés
    tandis que cette balise est prévue pour être lue par les synthétiseurs vocaux.

17. Le logo de cette même balise image (ligne 45) possède une hauter définie dans le code
    HTML au lieu de figurer dans le fichier css dédié.

18. Itération (ligne 46) de la ligne 44 (problème n°11) et donc comportant les mêmes erreurs.

19. Dans la balise "button" ligne 48, erreur de css impliquant l'apparition du texte en page 2
    supposé rester caché (Toggle navigation). Par ailleurs, itération inutile de la classe
    "navbar-toggle".

20. Utilisation inutile et sans effet de balises "span class="icon bar"" (ligne 48)

21. Element de liste (ligne 56) vide

22. Utilisation du code > (ligne 59) pour dessiner une sorte de flèche. Posera problème lors
    de la ecture par un synthétiseur vocal.
    Aussi, la div provoque un débordement notifié dans la console.

23. Erreur de saisie de classe bootstrap (ligne 69) "bloc bgc-dark-slate-blue". "bgc n'existe pas 
    et n'est pas appelé sous cette dénomination en css.

24. Une nouvelle fois un taille d'image est spécifiée à l'aide d'un attribut "width" dans La
    balise "img" ligne 73. Aussi, attribut "alt" non approprié.

25. Utilisation d'une balise "a" (ligne 78) pour un bouton à la place d'un "input" ou d'un "button".
    Par ailleurs il est à noter que ce bouton menant vers un formulaire de contact est mal placé.
    le footer serait un emplacement plus approprié.

26. "div class="bloc bgc-white l-bloc"" (ligne 87) provoquant un débordement notifié dans la console.

27. Utilisation d'une image (ligne 91) pour une description de l'agence qui devrait en toute logique
    être un texte balisé d'un "h2". A noter: la taille de l'image 11,9 ko) bien que trop petite,
    ajoutant un flou de grossissement désagréable.
    De plus, récurence de l'erreur su l'attribut "alt" qui sert de
    fourre-tout pour mots-clés dégradant l"efficacité des synthétiseurs vocaux.

28. Utilisation hasardeuse d'icônes (lignes 97, 108 et 119) qui a nécessité l'import d'une librairie
    complète (et-line) pour seulement 3 icônes, entourées de balises "span" non appropriées.

29. Titres de description des icônes sus-nommées (lignes 100, 111 et 122) balisés par des
    "H3" alors qu'aucun "h2" n'a été utilisé jusqu'alors.

30. Utilisation d'encodages pour des "guillemets-apostrophes" (ligne 103), réduisant l'efficacité
    des synthétiseurs vocaux.

31. Utilisation d'un retour à la ligne "
" inutile (ligne 114).

32. Utilisation d'une image pour une citation (ligne 131) qui devrait à nouveau être
    un texte balisé d'un "h2". Encore une fois, image floue et lourde (27,8 ko)
    et comportant une allitération de mots-clés dans l'attribut "alt".

33. Div à la ligne 140 contenant un bloc (bloc-3-what-I-do) provquant un débordement
    notifié dans la console.

34. Utilisation de balises "h2" (ligne 144) pour saisir un texte, qui malgré son importance
    serait plus approprié entre des balises "p" et "strong". A noter une petite faute
    d'orthographe, lyonnaise dans ce contexte de prend pas de majuscule ainsi qu'un
    nouveau saut de ligne "br" qui devrait être géré à l'aide d'un margin en css 

35. Fautes d'orthographes dans le paragraphe (ligne 170) "des entreprises localeS", 
    "créer des sites beauX". Utilisation de 2 sauts de lignes "br" suivi d'une balise "a",
    le tout sur une seule ligne (de 535 colonnes) menant au formulaire de contact suivi
    d'un énième saut de ligne "br"

36. "div id="bloc-4-portfolio" (ligne 157) provoquant un débordement notifié dans la console.

37. Utilisation d'une image (ligne 161) à la place d'un "h2", floue et lourde (7,79 ko), 
    avec une allitération de mots-clés dans l'attribut "alt".
    De plus, une image utilisée en back-ground qui aurait dû tapisser toute la page
    entre le bloc saumon et le footer.

38. Suspicion d'erreur sur l'utilisation des lightboxes (lignes 166, 175, 186 et 195), 
    valeur "#" de l'attribut "href" est habituellement utilisée comme témoin d'un exemple,
    et ne mène vers rien? Je ne comprends pas l'utilisation ici et ne trouve pas de docs
    claires concernant les bonnes partiques avec jquery. Mais la meilleur pratique que j'aie
    trouvé ne se sert que d'une balise "img" classique couplée avec un écouteur d'évènement
    en jQuery (source https://lesdocs.fr/lightbox-simple-avec-jquery/)  .

39. Titre des description des lightboxes sus-nommées (lignes 168) balisées en "h3", pratique inapropriée.

40. "div id="bloc-5-cta"" provoquant un débordement notifié dans la console.

41. Utilisation d'un saut de ligne "br" (ligne 213) inaproprié. Devrait être géré en CSS
    avec une taille de container (ou à l'aide de Bootstrap)

42. Abus de lien vers formulaire de contact. Troisième apparition (ligne 216)

43. Utilisation inutile d'un saut de ligne "br" (ligne 229)

44. Utilisation de 4 icônes "font-awesome" (lignes 234, 239, 244, 249) impliquant le 
    téléchargement de la totalité de la bibliothèque dans le dossier "fonts".
    L'utilisation du cdn ou le tri de ce qui est strictement nécessaire aurait été
    plus aproprié.

45. "div id="bloc-8"" incarne le début du footer sans emploi de la balise "footer".
    Incohérence de passer du bloc 5 au bloc 8 (même si ça ne constitue pas une erreur).
    Div provoquant un débordement notifié dans la console.

46. Présence d'une nouvelle div invisible (ligne 252) (même couleur d'arrière-plan que le conteneur) 
    contenant une allitération de mots-clés directement écrits dans la div (ghost-texting).

47. Titres de div (lignes 256, 265 et 279 ) saisies en brut, non inclus dans dans 
    une balise.

48. Liste de partenaires et d'annuaires dans le footer sans aucun rapport avec le
    web design, justifiant une nouvelle page. Par ailleurs, aucun lien ne fonctionne
    suite à une erreur d'URL (manque "www." et/ou "http(s):" ).

                                =========================
                                ||     page2.html      ||
                                =========================

49. Erreur de définition de langue et d'encodage (cf erreur n°1 d'index.tml)

50. La valeur de l'attribut "content" de la la balise "meta name="keywords"" 
    est vide (ligne 5)

51. La valeur de l'attribut "content" de la la balise "meta name="description"" 
    est vide (ligne 6)

52. Erreur de définition d'attributs du favicon (ligne 8) (cf erreur n°5 d'index.html)

53. Erreur dans l'arborescence et donc dans l'appel du fichier "style.css" (ligne 11)
    (cf erreur n°6 d'index.html)

54. Erreur d'emplacement des balises "scripts" (lignes 18 à 22) (cf erreur n°7 d'index.html)

55. Section de commentaire vide (lignes 26 à 28) (cf erreur n°9 d'index.html)

56. Balise "body" provoquant un débordement notifié dans la console

57. Pas de balise "header" (ligne 33)

58. Comme décrit dans le correctif d'index.html, le bouton du "menu burger" 
    laisse maintenant apparaître son contenu "Toggle navigation".
    Si le bouton est bien caché sur la page 1 et pas sur la page 2 c'est que 
    malgré l'"overflow: hidden" dans le fichier "bootstrap.css" s'appliquant 
    sur la classe "sr-only", le lien n'est pas le bon sur la page2 puisqu'il
    pointe vers un lien bootstrap minifié non importé dans le projet.

59. "div id="bloc-6" provoquant un débordement notifié dans la console.

                                ========================
                                ||     style.css      ||
                                ========================

