Le titre est incorrect. Il doit contenir le titre de la page.
Bootstrap dans " page2 " est rattaché au fichier Bootstrap.min alors qu'il n'y a pas de fichier minifié.
La balise meta-description est vide du coup google pourra pas le référencer.
La balise Keywords est inutile.
La balise langue "defaut" est incorrect.
Les balises META sont mal utilisé. 
Les scripts à mettre en bas de page. La bonne pratique est d’utiliser systématiquement le tag defer ou async ainsi que de placer le script en bas de page.
Mauvaise pratique SEO, mettre des mots en blanc sur fond blanc pour augmenté le réferencement. GOOGLE pourrait le considerer comme du hack. A Supprimer.
Les images sont bien trop lourd ! Il faut les compressers ! 
Problème de contraste pour les mal voyant / daltonien.
Problème de sémentique dans le HTML
Les tags alt des images.
Enlever la plus part des "!important"
Crée un sitemap ! 
Nommée correctement les pages
Description ajouté dans les balises <a>
Bootstrap pas à jour
Retirer les sponsors du footer pour les mettre autre part